个人定位：为实验室提供整体工程框架的技术支撑。

以割草机器人为例，目前的想法是搭建完整的割草机器人：
1、我主导和组织工程的方面的开发。搭建整个割草机器人的技术框架，让大家的算法在框架之内进行开发。大家在对应的框架模块标准内开发对应的算法并完成和优化和迭代，不用太过于考虑工程问题。

2、我这边寻找部分工程能力好点的师弟，一同把机器人的相关工程工作实现，如机器人的大功率电机驱动、电源充电管理、割草电机的控制、以及上层APP的交互。目前的实验室的机器太过于雏形，对外展示存在不足。

3、工程基础能力的支撑，我这边工程方面熟悉一些，可以协助解决一些算法方面的工程痛点。例如帮助张迪搭建高精度的室内定位参考设备，用于解决UWB定位没有参考位置衡量算法好坏的痛点。

4、工程协作和代码管理、文档管理、代码规范、等方面逐渐形引入公司内的管理方法，提高开发效率和功能复用。



1、SLAM算法的推进，师弟师妹遇到一些问题卡住，我这边协助排查或者转变思维，提高工程开发速度。
2、UWB融合算法优化问题，我这边协助搭建高精度室内定位参考设备，用于评估UWB算法性能的评估。
3、组建完善的机器人开发，将大家的算法，集成到完整的机器人系统。能够通过app控制机器人并完成割草和UI显示。
4、周一跟研一的师弟开会，发现师弟工程方面有一点基础，可以协助做一部分机器人的开发工作。

