冬日无题

​		从单位出门直走，对面的华润万家广场。冬日的喀什空气虽冷，但阳光挺暖的。广场边上的行道树耷拉着，干枯的黄叶洒落了一地，两三对年轻的父母坐在广场的椅子上，几个三四岁的孩子绕着父母绕圈追逐嬉闹着。

​		看着看着，我便也找个椅子坐下。无意刷着手机看到张爱玲的一段话：“洗了一个澡，换了一身衣服，出了门却不知道去哪儿，不知道去找谁，只好漫无目地走着。” 我现在大约就是这个样子吧，本来想去剪头发走着走着便忘了自己要去哪里。突然想起来前几年的刚工作的时候，周六的早晨也是在阳光明媚的早晨这样漫无目的逛着，看着什么都觉得自由和开心。由于住的地方和家里算不上远，父母偶尔会突然过来我的住所看看，总担心我在外面吃的不好然后带了许多吃的过来。想起那个时候总觉得烦恼，不想让父母过来破坏我的自由的生活，或是怕爸妈看到凌乱的房间又是免不了一顿唠叨。

​		前段时间回家筹备婚礼，母亲跟兴冲冲的说自己有染了棕色的头发，她说本想着让我看看她满头白发却又想想算了。深圳是一个奇特的地方，无论四季基本上看的都都一样。有时候甚至是四季都可以随时把短裤短袖穿着，仿若夏天便凝固在这片土地上，使我们容易忘记忘了时间的流转，让人觉得自己还小父母还年轻。走在坑梓的街道的时候，妻子总说羡慕我的童年依旧还在，因为小时候奔跑过的大街小巷依然静静的伫立在这里。骑着电动车载着妻子去买面包的时候，我依旧熟悉的记得榕树头对面街道的菜市口旁边有一家开了十多年的面包店以及对面的“后街男孩”的理发店。

​		突然想起来，自从奶奶过世后我便在没有回到老家，现在想想似乎有点怕回老家了。记得读书的时候，会跟着爸妈一同会到老家陪奶奶过年。由于我是从成都出发，所以并不是和父母是同一班车。匆忙赶回家的时候，奶奶总担心我在路上不安全。每到家门口的时候，我总能看到奶奶佝偻着的身子守候着的身影。每到离去的时候，真的是一点的不敢回头，只敢看着公交车窗外的斑驳的树影随时间褪去。现在，我才发现原来老家并不是一个静静伫立在那里的建筑，而是年岁不变的守候的门前等待的身影。即使年岁稍长，那道身影的存在仿若是时空的大门，让我们转瞬可以回到童年幼时。

​		9月底的时候，和妻子在云南旅行到云南的白水台。下山的时候，看到一个老奶奶在路边售卖玉米，我们也随手买了两根。老奶奶熟练的拿着微信二维码让我们扫码付款。狭窄的乡道上两侧种满了果树，地上落着些牛马粪便。村里的柴火的烟火穿过树叶的缝隙弥漫过来，阳光穿过斑驳的树影照亮了蓝色的烟雾形成随风舞动的蓝色烟柱。置身于烟雾中望着远处村落的巷口的时候，我感觉自己仿若穿越了时光回到小时候的村子，奶奶在家里烧着柴火煮饭，一碗锅巴汤带着些萝卜丝和酸豆角。穿过烟雾仿佛突然回到现实，想起如果奶奶还在，村里面旅游发展的起来，奶奶估计也会想刚刚售卖玉米的老奶奶一样找点事情用着微信吧。想到这里，不禁眼睛蒙上了雾气。为了怕妻子发现，只好先说着“这里烟雾真大熏得人眼睛难受”的谎话。

​		人生有的时候像是风筝起飞，被牵绊的丝线拉着，少年的时候拼命的向外追寻只觉的牵绊烦恼便逐渐遗忘。随着爷爷奶奶的离开，有些牵绊断了一缕，在时间的某一刻我发觉的时候崩断的让人心疼。等到发觉母亲满头的白发的时候，才发觉白发化成的曾被忘记的牵绊竟是如此清晰。看着远处的落叶，发觉转眼间便是到年末了，今年过年岳父和岳母还有小舅子在深圳过年，到时有机会也要去妻子的幺爸幺妈家走走，细佬细娘也有机会过来聚聚。也不知怎的，曾经烦恼热闹的我竟隐隐期盼今年的团聚。

​		或许，喀什的风吹起了树下某一片黄叶远飞的时候，树叶才明白团聚其实并不常在，需要且过且珍惜！

